----
title: 尺寸单位解析
date: 2016-07-21 18:38:44
tags:
- CSS
----
### 物理像素 - Pixel
- 显示器上个一个小点为1pixel。
- PPI 为每英寸容纳的 pixels。
- 购机时常说的分辨率为物理像素。

### CSS 像素
- 浏览器的一切长度以 CSS 的 px 为长度单位。
- 在非高清显示器上，一个 CSS 像素等于一个物理像素。
- 在高清显示器上，因为显示太小，由浏览器自动，一个 CSS 像素等于 n（依据浏览器不同而不同） 个物理像素。
- 相同的缩放等级下，不同的设备的1px，在视觉上相同，但是占用的物理像素不同。

### dppx (dpr)
- dppx（dots per pixel）即为一个 CSS 像素对应的物理像素数。
- 缩放的作用就是改变一个css像素可以容纳设备像素的数量, 若窗口大小不变，缩放则可以理解成改变显示 css 像素的数量。
- dppx 可以看作 window.devicePixel的单位，也可以看作@media 中 device-pixel-ratio 的单位。
- IE 不支持 dppx，改用 dpi（dots per inch），idppx=96dpi。
  ```css
  @media (min-resolution: 192dpi), (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2)
  ```

### 视口 - viewport
#### PC 端
- 包含关系（由大到小）：
  1. 浏览器窗口(含 scrollbar）：`window.innerWidth`
  1. Viewport（不含 scrollbar）：`document.documentElement.clientWidth`
  1. HTML：`<html>`
  1. BODY：`<body>`

#### 移动端
- layout viewport：`document.documentElement.clientWidth`
>不同设备上默认屏幕显示的像素数量，默认为980px。
>在pc端我们总结过window.innerWidth和document.documentElement.clientWidth在缩放不同的情况下只是相差一个滚动条的宽度。但是在移动端，window.innerWidth（visual viewport）和document.documentElement.clientWidth（layout viewport）在缩放的情况下值是不同的。原因在于移动端的document.documentElement.clientWidth（layout viewport）总是固定的。
- visual viewport：`window.innerWidth`
  网页整体 css 数量，可以通过缩放改变, 默认为 layout viewport。
- ideal viewport


- 移动浏览器上出现了局部视口的概念。
- 指定视口宽度为设备理想宽度（由设备和浏览器决定）：
  ```css
  @media name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"
  ```
- 非 IOS 手机：竖屏变横屏，pdr 不变，页面重排。
- IOS 手机：竖屏变横屏，pdr 提高，页面不重排。
- `min-device-width`,`max-device-width`查询设备理想宽度，不随横竖屏而改变。

#### meta 标签

- width / height: 控制layout viewport的宽度/宽度，可以是像素数或`device-width`。
- initial-scale: 页面初始缩放等级。
- maximum-scale, minimum-scale: 最大、最小缩放比例。
- user-scalable: 用户是否可以手动缩放。（`yes` or `no`）

### 常规响应式设计

1. 使用布局视口而非默认视口。
1. 通过`@media`或`document.documentElement.clientWidth`查询布局宽度做不同设计。
1. 通过`@media`或`window.devicePixelRatio`来根据不同 dpr 提供不同的分辨率图像。


### rem 布局
需依赖设备尺寸变化而变化的字体（如标题）用 rem，需固定大小的字体（如正文）用 px。
***
## 本文相关
1. 参考
[知乎 - 现在手机分辨率这么大，如何写响应式布局？]:https://www.zhihu.com/question/35221839
[浅谈前端移动端页面开发（布局篇）](http://www.xiaoxiangzi.com/Programme/CSS/4298.html)
1. 修订
2016:第一版
